### 6.1.3. Source Code Style Guide & Conventions ###

En esta sección, se definen las convenciones y referencias que se usaron para adoptar estrategias de nomenclatura de elementos de programación en los lenguajes que se usarán para la solución (HTML, CSS, JavaScript, C# y Base de Datos). En general, la nomenclatura de los archivos y secciones en la programación se hará en inglés.

* **Convenciones para HTML:** Para la codificación del proyecto en HTML, se utilizará el artículo “HTML Style Guide and Coding Conventions”. Este artículo contiene información útil y necesaria para conocer cómo debe ser la nomenclatura de los diversos aspectos que incluye la programación en HTML como si se debe escribir en minúsculas o mayúsculas las secciones del cuerpo del documento. A continuación se adjunta el enlace para acceder al artículo de referencia: https://www.w3schools.com/html/html5_syntax.asp. Del artículo referenciado, se toman en cuenta las siguientes convenciones:
  * Los nombres de los elementos y de atributos deben ser escritos en **minúsculas**.
  * Al utilizar las etiquetas que ofrece el lenguaje, siempre se debe asegurar cerrarlas.
  * Cuando se asignan valores a los atributos, estos deben ir entre comillas.
  * Utilizar metadatos esenciales como 'charset' y 'name=viewport' para diseño responsivo.
  * Los nombres de los archivos, también, deben estar escritos en minúsculas.

* **Nomenclatura en CSS:** Para la codificación del proyecto en Cascading Style Sheets (CSS), se utilizará el artículo “Google HTML/CSS Style Guide”. Este artículo contiene información útil y necesaria para conocer cómo debe ser la nomenclatura de los diversos aspectos que incluye la programación en CSS como capitalización en código de colores, referencias a imágenes, etc. A continuación se adjunta el enlace para acceder al artículo de referencia: https://google.github.io/styleguide/htmlcssguide.html. Del artículo referenciado, se toman en cuenta las siguientes convenciones:
  * Todos los estilos a usar deben estar por separado en un archivo único para ello. Por ejemplo, crear un archivo styles.css para colocar todos los estilos.
  * Siempre usar clases en lugar de IDs para CSS, ya que las clases son reutilizables y los IDs tienen mayor especificidad, lo cual complica el mantenimiento.
  * Al nombrar las clases, usar nombres descriptivos, en minúsculas y con guiones. Ejemplo: nav-bar.

* **Nomenclatura en JavaScript:** Para la codificación del proyecto en JavaScript, se utilizará el artículo “Google JavaScript Style Guide”. Este artículo contiene información útil y necesaria para conocer cómo debe ser la nomenclatura de los diversos aspectos que conforman un proyecto desarrollado en JavaScript, según los lineamientos establecidos por Google.Se trata de la guía de estilo oficial de JavaScript de Google, un documento detallado que establece una serie de convenciones para escribir código JavaScript limpio, coherente y fácil de mantener, especialmente en equipos de trabajo. A continuación se adjunta el enlace para acceder al artículo de referencia: https://google.github.io/styleguide/jsguide.html. Del artículo referenciado, se toman en cuenta las siguientes convenciones:
  * Evitar el uso de 'var' en la declaración de variables. Esto se debe a que 'var' no cumple con el alcance de las funciones que puede ofrecer 'let' y 'const'.
  * Se usa la convención K&R (“Egyptian brackets”) que indica que la llave de apertura va en la misma línea que la declaración, luego salto de línea y contenido indentado, y la llave de cierre en su propia línea.
  * Cada línea de código debe limitarse a 80 carácteres. Si una línea excede este límite, debe romperse e iniciar en una nueva.

* **Nomenclatura en C#:** Para la codificación del proyecto en C#, se utilizará el artículo “C# Coding Conventions”. Este artículo contiene información útil y necesaria para conocer cómo debe ser la nomenclatura de los diversos aspectos que conforman un proyecto desarrollado en C#, según las convenciones oficiales de codificación establecidas por Microsoft. Se trata de la guía de convenciones de estilo de código para C# publicada por Microsoft, la cual proporciona una serie de recomendaciones para escribir código claro, coherente y mantenible en aplicaciones .NET. A continuación se adjunta el enlace para acceder al artículo de referencia: https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/fundamentals/coding-style/coding-conventions. Del artículo referenciado, se toman en cuenta las siguientes convenciones:
  * Las clases, métodos y propiedades deben usar PascalCase. Por ejemplo: MiClase, Producto, entre otros.
  * Las variables locales, parámetros de método y campos privados usan camelCase. Por ejemplo: cantidad, sumaDeProductos, entre otros.
  * Los nombres de interfaces deben usar PascalCase y comenzar con la letra 'I'. Por ejemplo: IProductRepository.
  * Los tipos enum deben seguir las reglas estándar de nombres para tipos: PascalCase. Además, para enumeraciones, se prefiere un nombre plural y usar la letra 'E' al inicio. Por ejemplo: EProductStatuses.

* **Nomenclatura en .NET Core:** Para la codificación del proyecto en .NET Core, se utilizará el artículo “Microsoft ASP.NET Core Coding Guidelines”. Este artículo contiene información útil y necesaria para conocer cómo debe ser la nomenclatura y el estilo de los diversos aspectos que conforman un proyecto desarrollado con ASP.NET Core. Se trata de la guía de ingeniería oficial del equipo de ASP.NET Core, en la cual se detallan las convenciones recomendadas para escribir código claro, consistente y fácil de mantener. Esta guía organiza sus recomendaciones en distintos apartados que abarcan desde el formato del código, el uso de tipos y palabras clave, la compatibilidad multiplataforma, hasta el control de cambios en versiones del framework. Cada sección tiene como propósito establecer prácticas que favorezcan la legibilidad, el rendimiento, y la calidad del desarrollo colaborativo a gran escala. A continuación se adjunta el enlace para acceder al artículo de referencia: https://github.com/dotnet/aspnetcore/wiki/Engineering-guidelines#codingguidelines. Del artículo referenciado, se toman en cuenta las siguientes convenciones:
  * Los campos (private fields) deben nombrarse como _camelCase (guion bajo seguido de camelCase).
  * Todos los métodos que son asíncronos deben terminar con Async en su nombre.
  * Si se invoca un método que es async, los métodos que lo llaman también deberían ser async.

* **Nomenclatura para RESTful API:** Para la nomenclatura de endpoints a implementar en la aplicación Back-End, se usó el artículo "REST API URI Naming Conventions and Best Practices". Este mismo contiene información sobre consejos y buenas prácticas al momento de nombrar correctamente a los endpoints en una aplicación back-end que use el esquema REST. A continuación se adjunta el enlace para acceder al artículo de referencia: https://restfulapi.net/resource-naming/. Del artículo referenciado, se toman en cuenta las siguientes convenciones:
  * Las URIs deben referirse a recursos (cosas o entidades) con nombres sustantivos, no describir acciones. Por ejemplo: 'api/products', 'api/v1/inventories', etc.
  * Las acciones se indican mediante el verbo HTTP (GET, POST, PUT, DELETE), no con verbos en la URI. La acción se define en el endpoint con el uso de, por ejemplo, HttpGet o HttpPost.
  * Si un recurso está contenido dentro de otro, se debe reflejar eso en la ruta. Por ejemplo '/customers/{customerId}/orders/{orderId}'.
  * Las URIs deben estar en minúsculas. 
  * Separar palabras con guiones (-) para mejorar legibilidad. Además, se debe evitar el uso de subrayados (_). Y mucho más importante, no se debe agregar la barra '/' al final de la URI.
  * En vez de crear rutas nuevas para cada variante, usar parámetros en la consulta para filtrar, ordenar, limitar resultados, etc. Por ejemplo: 'api/products?category=shoes&sort=price&limit=20'.

* **Convenciones para MongoDB:** Para la nomenclatura de documentos, colecciones y campos en una base de datos no relacional usando MongoDB, se usó el artículo "MongoDB Limits and Thresholds" como base para conocer qué hacer y no hacer al nombrar elementos relacionados. Cabe recalcar, que MongoDB no sigue un estándar oficial de sus creadores al momento de usar nomenclaturas. A continuación, se adjunta el enlace para acceder al artículo de referencia: https://www.mongodb.com/docs/manual/reference/limits/#naming-restrictions. Del artículo referenciado, se toman en cuenta las siguientes convenciones:
  * Los nomnbres de las colecciones no deben comenzar con el prefijo system, el cual está reservado para uso interno.
  * Cada documento debe tener un campo _id único dentro de su colección.
  * Cada nombre de campo debe ser único dentro de un documento.
  * No se deben almacenar documentos con campos duplicados.
  * Usar camelCase para los nombres de los campos. Por ejemplo: firstName, orderDate.

* **Nomenclatura para Kotlin:** Para la codificación de la aplicación móvil para Android nativo se utiliza el lenguaje Kotlin. Por lo tanto, se necesita una guía de convenciones para hacer uso de las buenas prácticas de programación a la hora de usar este lenguaje. A continuación, se adjunta el enlace para acceder al artículo de referencia: https://kotlinlang.org/docs/coding-conventions.html. Del artículo referenciado, se toman en cuenta las siguientes convenciones:
  * El nombre de los paquetes debe ser siempre en minúsculas y sin guiones bajos. Si hay varias palabras, se puede concatenar o usar camelCase. Por ejemplo, org.example.project o org.example.myProject.
  * Para el nombramiento de las clases, se debe usar UpperCamelCase (primera letra de cada palabra en mayúsculas). Por ejemplo: ProductTransfer.
  * Para funciones, propiedades y variables locales, sus nombres deben comenzar con letra minúscula y usar camelCase sin guiones bajos.
  * Preferir 'val' sobre 'var' siempre que la variable no cambiará después de inicializarse (inmutabilidad).
