# Student Outcome

 
<table>
    <tr>
        <td> Criterio específico </td>
        <td> Acciones realizadas </td>
        <td> Conclusiones </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> 
            7.1. Actualiza conceptos y conocimientos necesarios para su desarrollo profesional y en especial para su proyecto en soluciones de software.
        </td>
        <td> 
            Farid Sebastian, Coronel Espinoza
            <br>
            TB1:
            Durante el desarrollo del informe pude desempeñarme en el planteamiento de la arquitectura de la aplicación, aplicando nuevos conceptos y diagramas; tales como el context mapping o el diagrama de despliegue. Asimismo, pude investigar acerca de nuevas funcionalidades que se pueden implementar en la aplicación, reflejado en el desarrollo de las spike stories. 
            <br>
            TP1:
            Implementé funcionalidades del backend relacionadas con la gestión de almacenes, cuentas y planes, aplicando principios de arquitectura limpia y buenas prácticas en el manejo de controladores y repositorios. También desarrollé la lógica del inicio de sesión en el frontend, integrando la comunicación entre la interfaz y los servicios del backend.
            <br><br>
            Camila Victoria, Huamani Cruz
            <br>
            TB1:
            Durante el desarrollo del proyecto, me enfoqué en la creación del product backlog, donde apliqué conocimientos de metodologías ágiles y priorización de funcionalidades. Además, desarrollé el solution profile integrando conceptos de design thinking y análisis de mercado, y elaboré user stories aplicando técnicas de escritura ágil y criterios de aceptación para garantizar la calidad del producto.
            <br>
            TP1:
            Desarrollé la landing page del proyecto aplicando principios de diseño responsivo y optimización visual, asegurando una experiencia de usuario coherente con la identidad del producto. Además, en el frontend implementé las vistas de inicio, inicio de sesión, panel administrativo y perfiles, integrando los flujos de autenticación y gestión de usuarios con el backend.
            <br><br>
            Nicolas Emilio Walter, Juarez Leon
            <br>
            TB1:
            Mi contribución se centró en el diseño técnico del sistema, donde apliqué principios de ingeniería de software para crear diagramas de clases siguiendo patrones de diseño y principios SOLID. También desarrollé el diagrama de base de datos, implementando conceptos de normalización, y optimización para asegurar un diseño escalable.
            <br>
            TP1:
            Desarrollé los endpoints del módulo de inventario en el backend, aplicando principios REST y asegurando la correcta conexión con la base de datos. Implementé validaciones y manejo de errores, fortaleciendo la arquitectura del sistema y garantizando la integridad de los datos.
            <br><br>
            Matías Sebastian, Diaz Quispe
            <br>
            TB1:
            Durante esta entrega, profundicé en metodologías de diseño centrado en el usuario mediante la elaboración del Lean UX Canvas, aplicando conceptos de design thinking y validación de hipótesis. Complementé esto con el desarrollo de spike stories, donde investigué y documenté soluciones técnicas innovadoras, actualizando mis conocimientos en tecnologías emergentes y arquitecturas de software modernas.
            <br>
            TP1:
            Desarrollé el módulo de guías de conservación en el backend, aplicando principios de separación de responsabilidades y pruebas funcionales para garantizar la estabilidad del sistema. En el frontend, implementé las vistas correspondientes al módulo, integrando los datos mediante servicios API.
            <br><br>
            Oscar Javier, Armas Sánchez
            <br>
            TB1:
            Mi participación se enfocó en la investigación de usuario, donde apliqué técnicas para el diseño de entrevistas y su respectivo análisis para comprender las necesidades del mercado objetivo. Desarrollé habilidades en metodologías de research como la síntesis de insights y validación de assumptions, elementos fundamentales para el desarrollo de soluciones de software centradas en el usuario.
            <br>
            TP1:
            Desarrollé el módulo de alertas en el backend, aplicando patrones de diseño y asegurando la correcta comunicación entre servicios. Además, trabajé en la definición de la lógica de notificaciones para mantener una arquitectura escalable y orientada a eventos.
        </td>  
        <td>
            El equipo demostró capacidad para actualizar y aplicar conocimientos especializados en sus respectivas áreas de contribución, desde arquitectura de software hasta desarrollo de frontend y backend, evidenciando un enfoque integral en el avance técnico y funcional de la aplicación.
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> 
            7.2. Reconoce la necesidad del aprendizaje permanente para el desempeño profesional y el desarrollo de proyectos en soluciones de software.
        </td>
        <td> 
            Farid Sebastian, Coronel Espinoza
            <br>
            TB1:
            Durante el desarrollo del proyecto, entendí que el aprendizaje continuo es esencial para adaptarse a las nuevas tecnologías y metodologías en el campo del software, pero me gusta la etapa de diseño de arquitectura mediante c4 model, event storming, diagrama de clases y base de datos.
            <br>
            TP1:
            Reforcé mis conocimientos en el uso de frameworks backend al implementar los módulos de almacenes, cuentas y planes, enfrentando nuevos retos técnicos que exigieron investigación constante. Comprendí que la actualización continua es indispensable para mantener la calidad y eficiencia en el desarrollo.
            <br><br>
            Camila Victoria, Huamani Cruz
            <br>
            TB1:
            Reconocí la importancia del aprendizaje continuo al enfrentarme a la constante evolución de las metodologías ágiles y herramientas de gestión de productos. La creación del product backlog y user stories me mostró cómo las mejores prácticas evolucionan constantemente, requiriendo actualización permanente de conocimientos para mantener la competitividad profesional en el desarrollo de software.
            <br>
            TP1:
            Aprendí nuevas técnicas de desarrollo frontend aplicando buenas prácticas de estructura y usabilidad. El desarrollo de la landing page y las vistas principales me permitió mejorar mis habilidades en diseño responsivo, integración con API y manejo de estados, reforzando la importancia del aprendizaje constante en herramientas modernas.
            <br><br>
            Nicolas Emilio Walter, Juarez Leon
            <br>
            TB1:
            El desarrollo de diagramas de clases y diseño de base de datos me hizo consciente de la rapidez con que evolucionan las tecnologías y patrones de diseño en el desarrollo de software. Comprendí que el aprendizaje permanente es fundamental para mantener actualizados los conocimientos técnicos y adoptar nuevas herramientas que optimicen la calidad y eficiencia de las soluciones desarrolladas.
            <br>
            TP1:
            Al implementar los endpoints del inventario, reforcé mis conocimientos sobre controladores y manejo de datos, explorando nuevas prácticas en validación y seguridad. Esta experiencia consolidó mi comprensión sobre la necesidad de seguir aprendiendo para adaptarme a entornos tecnológicos en constante cambio.
            <br><br>
            Matías Sebastian, Diaz Quispe
            <br>
            TB1:
            A través del trabajo con Lean UX Canvas y spike stories, reconocí que las metodologías de diseño y desarrollo de software están en constante evolución. La investigación de nuevas tecnologías y enfoques me demostró que el aprendizaje permanente es esencial para mantenerme actualizado y poder contribuir efectivamente en proyectos de soluciones de software innovadoras.
            <br>
            TP1:
            La implementación de las guías de conservación me permitió aprender sobre integración de servicios y optimización de consultas en backend. En frontend, fortalecí mis habilidades en consumo de APIs y manejo de componentes dinámicos, reafirmando el valor del aprendizaje continuo en entornos de desarrollo reales.
            <br><br>
            Oscar Javier, Armas Sánchez
            <br>
            TB1:
            Durante el proceso de registro y análisis de entrevistas, comprendí que las metodologías de investigación de usuarios y las herramientas de análisis cualitativo evolucionan constantemente. Esta experiencia me hizo valorar la importancia del aprendizaje continuo para mantener relevancia profesional y poder aplicar las mejores prácticas en la comprensión de necesidades de usuarios en proyectos de software.
            <br>
            TP1:
            El desarrollo del módulo de alertas me exigió aprender sobre comunicación entre servicios y manejo de eventos en tiempo real. Esta experiencia reforzó mi convicción de que la actualización constante en tecnologías y patrones arquitectónicos es esencial para el crecimiento profesional en software.
        </td>  
        <td>
            El equipo reafirmó su compromiso con el aprendizaje continuo al adaptarse a nuevas herramientas, frameworks y metodologías durante el TP1, demostrando una actitud de mejora constante necesaria para el desarrollo profesional en ingeniería de software.
        </td>
    </tr>
</table>
