#### 6.2.2.5. Execution Evidence for Sprint Review 2 ####

En esta sección, se presenta la evidencia de ejecución de los productos implementados en este sprint. Los logros incluyen los siguientes productos: Landing Page, Aplicacion Movil Nativa, Aplicacion Movil Multiplataforma y Plataforma API (Web Services).

A continuación, se muestran las capturas de pantalla y enlaces de acceso a cada producto implementado. Estas evidencias reflejan el progreso realizado en el sprint y sirven como comprobante del trabajo completado.

## **Landing Page**
Se adjuntan los enlaces para acceder al sitio web estático desplegado y al vídeo de demostración. El vídeo muestra el funcionamiento de cada sección del sitio web y su visualización en navegador web.
- Sitio web estático desplegado: 
- Vídeo de ejecución: 

## **Aplicacion Movil Nativa**
Se adjuntan los enlaces para acceder a la aplicación móvil nativa y al vídeo de demostración. El vídeo muestra el funcionamiento de las pantallas implementadas, incluyendo la creacion de un catalogo, la creacion de una orden simulando al segmento de los dueños de licoreria y el manejo de una orden recibida simulando al segmento de los proveedores.
- Aplicacion movil nativa desplegado:
- Vídeo de ejecución: 

## **Aplicacion Movil Multiplataforma**
Se adjuntan los enlaces para acceder a la aplicación móvil multiplataforma y al vídeo de demostración. El vídeo muestra el funcionamiento de las pantallas implementadas, incluyendo la creacion de una cuenta, el inicio de sesion, la creacion de almacenes y productos y la creacion de una guia de conservacion.
- Aplicacion movil multiplataforma desplegado:
- Vídeo de ejecución: 

### **Back End Application**
Se adjuntan los enlaces para acceder a la API desplegada y al vídeo de demostración. El vídeo muestra el funcionamiento de los endpoints implementados y cómo interactúan con la base de datos no relacional.
- Plataforma API desplegada: [https://stocksip-back-end.azurewebsites.net/swagger/index.html](https://stocksip-back-end.azurewebsites.net/swagger/index.html)
- Vídeo de ejecución: [https://youtu.be/vRmX31JfauY](https://youtu.be/vRmX31JfauY)
