#### 6.2.2.7. Software Deployment Evidence for Sprint Review 2 ####

Para asegurar un desarrollo estructurado y un despliegue eficiente, se organizaron los componentes del proyecto en cuatro partes principales productos: la Landing Page, las aplicaciones moviles (Kotlin y Flutter) y la aplicación Backend. Cada uno fue alojado en su propio repositorio de GitHub, con procesos de desarrollo independientes y métodos de despliegue distintos. A continuación, se detalla el flujo de trabajo seguido en cada caso, junto con evidencia visual del resultado final. Para el paso inicial, nos basamos en la configuración inicial de los repositorios de los productos a desarrollar (Sección 4.1.4.). A continuación, se explica del proceso de despliegue para cada producto.

### Despliegue de la Landing Page

Para el despliegue del sitio web estático, se usa GitHub Pages, una herramienta que permite alojar sitios web estáticos directamente desde un repositorio de GitHub. A continuación, se detalla el proceso seguido para el despliegue del sitio web estático:

Se adjunta el enlace para acceder al sitio web estático desplegado: 

### Despliegue de la Plataforma API y Base de Datos MongoDB

Para el despliegue de esta aplicación, se usa Azure Web App, una plataforma que permite desplegar aplicaciones web de manera sencilla y eficiente.

Se adjunta el enlace para acceder a la plataforma API desplegada: 

### Despliegue de la Aplicación Móvil Nativa

Para el despliegue de la aplicación móvil en Android, se utilizó Github Releases, una herramienta que permite alojar archivos binarios directamente desde un repositorio de GitHub. Ademas, la aplicación se desplego en Firebase App Distribution para las entrevistas de validación.

Se adjunta el enlace para descargar directa de la aplicación móvil en Android desplegada:

### Despliegue de la Aplicación Móvil Multiplataforma

Para el despliegue de la aplicación móvil en Android, se utilizó Github Releases, una herramienta que permite alojar archivos binarios directamente desde un repositorio de GitHub

Se adjunta el enlace para descargar directa de la aplicación móvil multiplataforma desplegada: 